Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
That's right.
betul tu.
Eat more.
Makan lebih.
You won't get strong if you don't eat at night.
Takkan kuat kalau tak makan malam.
Are you already capable enough to kill?
Adakah anda sudah cukup mampu untuk membunuh?
Shouldn't you kill me next?
Bukankah anda sepatutnya membunuh saya seterusnya?
Mr. Chairman.
Tuan Pengerusi.
No matter how bold I am,
Tidak kira betapa beraninya saya,
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
You dare to kill a suspect,
Anda berani membunuh suspek,
so what else do you dare not do?
jadi apa lagi yang anda tidak berani buat?
Mr. Chairman.
Tuan Pengerusi.
If I were a steward,
Jika saya seorang pelayan,
I wouldn't dare to do anything,
Saya tidak akan berani melakukan apa-apa,
but if I were a horse slave,
tetapi jika saya seorang hamba kuda,
I might dare to do anything.
Saya mungkin berani melakukan apa sahaja.
Is that a threat?
Adakah itu ancaman?
Please let me explain.
Tolong saya jelaskan.
My brother told me
Abang saya memberitahu saya
that if a relationship
bahawa jika hubungan
comes to a point
sampai satu tahap
where one of us has to die,
di mana salah seorang daripada kita harus mati,
it's better if you do.
adalah lebih baik jika anda melakukannya.
This day didn't have to come so soon,
Hari ini tidak semestinya datang begitu cepat,
but you forced me.
tapi awak paksa saya.
I've
saya dah
treated you well.
melayan kamu dengan baik.
Treated me well?
Melayan saya dengan baik?
How dare you say that?
Berani awak cakap macam tu?
I can tolerate everything else,
Saya boleh bertolak ansur dengan semua yang lain,
but if you make me live in poverty again,
tetapi jika anda membuat saya hidup dalam kemiskinan lagi,
I can't tolerate it.
Saya tidak boleh bertolak ansur.
Because I'm afraid of poverty.
Kerana saya takut kemiskinan.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Harta Karun di Subuh] ♪Mencapai tahap tertinggi♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Mencapai keadaan tiada keinginan, menerangi cahaya yang mulia♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Manusia itu tegak kerana dia bermoral, dan dia kuat kerana dia tegak♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Tegak, kuat dan adil♪
♪I am the fire♪
♪Saya adalah api♪
♪Burning out all desires♪
♪Membakar semua keinginan♪
♪River can't put me out♪
♪Sungai tidak boleh mengeluarkan saya♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Permulaan Yang membawa kepada pembangunan. Wu Chi mencipta Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Orang tersilap bentuk badan mereka, melupakan fikiran sebenar di dalam♪
♪People make their own enemies♪
♪Orang membuat musuh mereka sendiri♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Buku adalah tentang alasan. Orang ramai mempunyai tujuan♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Orang ramai dikuasai oleh ilusi♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Mereka terpesona dengan ilusi♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Dengan fikiran yang murni, duduk di awan♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Memerhati orang mencipta mimpi♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Adakah menyakitkan untuk hidup di dunia?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪Belajar daripada alam semula jadi. Lupakan semua keinginan anda♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Bagaimana dengan mengosongkan semua fikiran saya?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Pelanduk terbang ke dalam api♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Api mencairkan belenggu lama♪
♪Today, I know it's me♪
♪Hari ini, saya tahu itu saya♪
[Treasure at Dawn]
[Harta karun pada waktu Subuh]
[Episode 19] [New Chairman of the Chamber, Mountain-shaped Jade Revealed]
[Episod 19] [Pengerusi Baharu Dewan, Jed berbentuk gunung Didedahkan]
Don't.
jangan.
Sun Siming.
Sun Siming.
What are you doing?
awak buat apa?
Are you awake?
Awak dah bangun ke?
I can give you anything you want.
Saya boleh berikan apa sahaja yang awak mahu.
Once you're dead, all you have will be mine.
Sebaik sahaja anda mati, semua yang anda miliki akan menjadi milik saya.
So why should I keep you to get in my way?
Jadi mengapa saya perlu menghalang anda untuk menghalang saya?
Don't.
jangan.
Sun Siming.
Sun Siming.
You can't go crazy.
Anda tidak boleh menjadi gila.
I didn't want you
Saya tidak mahu awak
to watch yourself buried alive.
untuk melihat diri anda dikebumikan hidup-hidup.
That would be cruel,
Itu akan menjadi kejam,
but you woke up.
tapi awak dah bangun.
But you'll be dead
Tetapi awak akan mati
when your chest is buried,
apabila dadamu terkubur,
so hang on a little longer.
jadi tahan lama sikit.
Sun Siming.
Sun Siming.
You can't kill me.
Awak tak boleh bunuh saya.
You don't know the power behind me.
Anda tidak tahu kuasa di belakang saya.
If you try to kill me,
Jika anda cuba membunuh saya,
you'll die too.
awak akan mati juga.
The force you speak of
Kekuatan yang anda cakapkan
is...
adalah...
Your Excellency.
Yang Berhormat.
Help me.
Tolong saya.
Help me, Your Excellency.
Bantu saya, Yang Berhormat.
Sun Siming.
Sun Siming.
What trick are you playing?
Helah apa yang kamu mainkan?
He...
Dia...
Sun Siming.
Sun Siming.
How dare you lie to me?
Berani awak menipu saya?
I lied to you?
Saya tipu awak?
Who lied to whom?
Siapa berbohong kepada siapa?
I'm nothing but a carriage steward
Saya tidak lain hanyalah seorang pelayan kereta
who can become a horse slave at any time,
yang boleh menjadi hamba kuda pada bila-bila masa,
so how dare I lie to you, Mr. Chairman?
jadi bagaimana saya berani berbohong kepada anda, Tuan Pengerusi?
I see.
saya nampak.
Are you trying to clarify with him in front of me?
Adakah anda cuba menjelaskan dengan dia di hadapan saya?
Yes, Your Excellency.
Ya, Yang Berhormat.
Clarify?
jelaskan?
Clarify what?
Jelaskan apa?
I think she'll know what's right or wrong
Saya rasa dia akan tahu apa yang betul atau salah
and won't be biased.
dan tidak akan berat sebelah.
You and I will say what we need to say,
Anda dan saya akan mengatakan apa yang perlu kita katakan,
and she'll be the final judge
dan dia akan menjadi hakim terakhir
of what's right and what's wrong.
tentang apa yang betul dan apa yang salah.
Okay, I have no objection.
Okay, saya tiada bantahan.
Let's get started.
Jom mulakan.
Chairman Li,
Pengerusi Li,
did you order me
awak pesan saya
to set fire to Lin's Mansion?
untuk membakar Rumah Agam Lin?
Yes.
ya.
What's wrong?
apa salahnya
Why did you set fire to Lin's Mansion?
Kenapa awak bakar Rumah Agam Lin?
Chairman Song died in Lin's Mansion,
Pengerusi Song meninggal dunia di Rumah Lin,
so wasn't it right for me to burn it down?
jadi bukankah wajar saya membakarnya?
Your Excellency.
Yang Berhormat.
You've heard it all.
Anda telah mendengar semuanya.
Please don't blame me for this.
Tolong jangan salahkan saya untuk ini.
Your Excellency.
Yang Berhormat.
As a Breakwall man,
Sebagai seorang lelaki Breakwall,
what's wrong with me wanting
apa salah saya nak
to catch that Breakwall traitor?
untuk menangkap pengkhianat Breakwall itu?
Good.
bagus.
Since Mr. Chairman told the truth,
Oleh kerana Tuan Pengerusi memberitahu kebenaran,
I'll also tell you my course of action that day.
Saya juga akan memberitahu anda tindakan saya pada hari itu.
On that day, I went to burn Lin's Mansion as you said,
Pada hari itu, saya pergi membakar Rumah Lin seperti yang anda katakan,
but I was knocked out when I arrived.
tetapi saya telah tersingkir apabila saya tiba.
I don't remember what happened after I fainted,
Saya tidak ingat apa yang berlaku selepas saya pengsan,
but when I opened my eyes,
tetapi apabila saya membuka mata saya,
I saw a man collapsed and dying
Saya melihat seorang lelaki rebah dan mati
in front of me.
di hadapan saya.
He delivered the handkerchief and Xun to me.
Dia menyerahkan sapu tangan dan Xun kepada saya.
Your Excellency,
Yang Berhormat,
you know all about the aftermath.
anda tahu semua tentang kesudahannya.
Nonsense.
mengarut.
It was you who killed the man.
Awak yang membunuh lelaki itu.
I saw it with my own eyes.
Saya melihatnya dengan mata saya sendiri.
With your own eyes?
Dengan mata anda sendiri?
That's strange.
Itu pelik.
Has Mr. Chairman been to Lin's Mansion too?
Adakah Tuan Pengerusi pernah ke Rumah Agam Lin juga?
Or were you secretly following me
Atau adakah anda diam-diam mengikuti saya
because you were worried
sebab awak risau
that I couldn't do the job?
bahawa saya tidak dapat melakukan kerja itu?
Your Excellency.
Yang Berhormat.
I did send someone to keep an eye on Lin's Mansion,
Saya menghantar seseorang untuk mengawasi Lin's Mansion,
but believe me.
tapi percayalah.
Sun Siming must be the murderer
Sun Siming pasti pembunuhnya
because he was already dead
kerana dia sudah mati
when I went there.
apabila saya pergi ke sana.
Just now, you said
Tadi, awak kata
you saw me kill him with your own eyes,
awak nampak saya bunuh dia dengan mata awak sendiri,
but now...
tapi sekarang...
I know you can
Saya tahu awak boleh
turn black and white upside down,
bertukar hitam dan putih terbalik,
so I said that
jadi saya berkata begitu
to prevent him from framing me.
untuk menghalang dia daripada membingkai saya.
Your Excellency, the truth is
Yang Berhormat, sebenarnya
that when Master Lin appeared,
bahawa apabila Guru Lin muncul,
I had fainted,
saya telah pengsan,
but the man sent by the chairman
tetapi lelaki yang dihantar oleh pengerusi
was sober,
sudah sedar,
so we don't know
jadi kita tidak tahu
whether Master Lin was killed
sama ada Cikgu Lin terbunuh
by the man he sent
oleh lelaki yang dihantarnya
or by Mr. Chairman himself,
atau oleh Tuan Pengerusi sendiri,
but when I opened my eyes,
tetapi apabila saya membuka mata saya,
what I saw was
apa yang saya nampak ialah
that Master Lin was already dying.
bahawa Cikgu Lin sudah pun nazak.
Mr. Chairman was going to kill me.
Tuan Pengerusi hendak membunuh saya.
Fortunately, Xichuan's Young Mistress
Nasib baik, Puan Muda Xichuan
suddenly arrived,
tiba-tiba tiba,
so I was saved from being killed.
jadi saya diselamatkan daripada dibunuh.
Xichuan's Young Mistress?
Puan Muda Xichuan?
How can you prove it?
Bagaimana anda boleh membuktikannya?
You can ask the Young Mistress yourself,
Anda boleh bertanya sendiri kepada Puan Muda,
and she can testify for me.
dan dia boleh bersaksi untuk saya.
Li Zhizhuo.
Li Zhizhuo.
What else do you have to say?
Apa lagi yang anda perlu katakan?
Your Excellency.
Yang Berhormat.
Don't believe this fool's nonsense.
Jangan percaya cakap bodoh ni.
He's a madman.
Dia orang gila.
If I was going back to My Lord,
Jika aku kembali kepada Tuhanku,
catching that traitor
menangkap pengkhianat itu
would be the best credit I could have,
akan menjadi kredit terbaik yang boleh saya miliki,
so why would I kill him,
jadi kenapa saya nak bunuh dia,
Your Excellency?
Yang Berhormat?
If you put it that way,
Jika anda meletakkannya seperti itu,
it seems to make sense.
ia seolah-olah masuk akal.
Yes.
ya.
Your Excellency.
Yang Berhormat.
Help me.
Tolong saya.
Let me out.
Izinkan saya keluar.
However,
Walau bagaimanapun,
I don't believe it.
Saya tidak percaya.
Senior.
Kanan.
I have avenged you.
Saya telah membalas dendam awak.
Mr. Chairman.
Tuan Pengerusi.
You've never understood one thing till you die.
Anda tidak pernah memahami satu perkara sehingga anda mati.
Don't mess with women.
Jangan main-main dengan perempuan.
Sun Siming.
Sun Siming.
From now on,
Mulai sekarang,
Jibei Chamber of Commerce is yours.
Dewan Perniagaan Jibei adalah milik anda.
Thank you, Your Excellency.
Terima kasih Yang Berhormat.
I will live up to...
Saya akan hidup sehingga...
Cut the crap and bury him.
Potong omong kosong dan kuburkan dia.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
Chairman Li.
Pengerusi Li.
Rest in peace.
Rehat dengan tenang.
[Jibei Chamber of Commerce]
[Dewan Perniagaan Jibei]
[Invariable as the Moon]
[Tidak berubah seperti Bulan]
Move all this stuff.
Alihkan semua barang ini.
Tomorrow,
esok,
put my red-painted furniture there.
letakkan perabot saya yang dicat merah di situ.
Be careful.
Berhati-hati.
You can't afford to pay
Anda tidak mampu untuk membayar
for any damage to the furniture.
untuk sebarang kerosakan pada perabot.
- Yes. - Yes.
- Ya. - Ya.
Brother.
Abang.
It's late. Where are you going?
dah lewat. awak nak pergi mana?
The garden is so big. I'm going to plant some vegetables.
Taman itu sangat besar. Saya akan menanam sayur-sayuran.
Why?
kenapa?
From now on,
Mulai sekarang,
in the whole Chamber of Commerce, sorry,
di seluruh Dewan Perniagaan, maaf,
in the whole Xichuan,
di seluruh Xichuan,
just eat
makan saja
whatever you see and want.
apa sahaja yang anda lihat dan inginkan.
Whatever you want, it's yours.
Apa sahaja yang anda mahu, ia adalah milik anda.
What if someone kicks us out?
Bagaimana jika seseorang menghalau kita?
You'll only see me kicking people out.
Anda hanya akan melihat saya menghalau orang keluar.
That's good.
itu bagus.
Oh,
Oh,
I'm hungry.
saya lapar.
Go to the kitchen.
Pergi ke dapur.
Okay, let me steal some.
Baiklah, biar saya curi.
Steal?
mencuri?
Ask them to make you what you want.
Minta mereka membuat apa yang anda mahukan.
Go ahead.
Teruskan.
Steward Sun, see you later.
Steward Sun, jumpa lagi.
Throw
Baling
this crap out.
karut ini.
Steward.
Steward.
This is Chairman Li's favorite bird.
Ini burung kegemaran Pengerusi Li.
If Chairman Li comes back one day
Jika Pengerusi Li kembali suatu hari nanti
and doesn't see this bird, he'll be sad.
dan tidak melihat burung ini, dia akan sedih.
I didn't realize there were people
Saya tidak sedar ada orang
in the Chamber of Commerce
dalam Dewan Perniagaan
who still missed Chairman Li
yang masih merindui Pengerusi Li
so much.
sekian.
Good.
bagus.
Then take this birdcage
Kemudian ambil sangkar burung ini
and stand at the door
dan berdiri di depan pintu
to wait for Chairman Li to come back.
untuk menunggu Pengerusi Li kembali.
Whenever he comes back,
Setiap kali dia kembali,
give him the birdcage.
berikan dia sangkar burung.
If he doesn't come back,
Jika dia tidak kembali,
just stand there.
hanya berdiri di sana.
You don't have to
Anda tidak perlu
do your errand.
lakukan tugas anda.
I'll order someone else to do it.
Saya akan mengarahkan orang lain untuk melakukannya.
Steward.
Steward.
I have a family to feed.
Saya mempunyai keluarga untuk diberi makan.
Steward?
Steward?
Call me Chairman.
Panggil saya Pengerusi.
Chairman.
Pengerusi.
I have a family to feed.
Saya mempunyai keluarga untuk diberi makan.
Then take the birdcage and get out.
Kemudian ambil sangkar burung dan keluar.
Don't make me angry.
Jangan buat saya marah.
This is what it feels like to scold someone.
Beginilah rasanya memarahi seseorang.
It's great!
Ia hebat!
Nice!
bagus!
Are you enjoying the thrill of power?
Adakah anda menikmati keseronokan kuasa?
Your Excellency.
Yang Berhormat.
I've been thinking about
Saya telah berfikir tentang
how I'm going to do my best
bagaimana saya akan melakukan yang terbaik
to serve My Lord.
untuk mengabdi kepada Tuhanku.
I've come today to tell you
Saya datang hari ini untuk memberitahu anda
that I'm taking a break.
bahawa saya sedang berehat.
In the meantime,
Dalam pada itu,
fulfill your duties as Chairman.
tunaikan tugas sebagai Pengerusi.
We'll talk about it when I get back.
Kita akan bercakap mengenainya apabila saya kembali.
Your Excellency,
Yang Berhormat,
are you going to see My Lord?
adakah kamu akan berjumpa Tuhanku?
That's not what you should be asking.
Bukan itu yang anda patut tanya.
No, it's not.
Tidak, tidak.
Stay in your seat.
Tetap di tempat duduk anda.
Your Excellency.
Yang Berhormat.
Disappeared again?
Hilang lagi?
[Jibei Chamber of Commerce]
[Dewan Perniagaan Jibei]
Done.
Selesai.
Congratulations to Mr. Sun on becoming Chairman.
Tahniah kepada Encik Sun kerana menjadi Pengerusi.
Jibei Chamber of Commerce
Dewan Perniagaan Jibei
will be better than ever
akan menjadi lebih baik dari sebelumnya
under Chairman's leadership.
di bawah pimpinan Pengerusi.
I've always known that Mr. Sun is a great man,
Saya sentiasa tahu bahawa Encik Sun adalah seorang yang hebat,
and it's true...
dan memang benar...
Chairman.
Pengerusi.
I have the finest ivory from the southern nation.
Saya mempunyai gading terbaik dari negara selatan.
Today, I would like to offer it to you
Hari ini, saya ingin menawarkannya kepada anda
as a token of my good wishes.
sebagai tanda ucapan selamat saya.
Chairman, I have a gift too.
Pengerusi, saya ada hadiah juga.
Me too.
Saya juga.
Every steward,
Setiap pengurus,
your kindness
kebaikan awak
is appreciated.
dihargai.
Today, I am honored to be the chairman
Hari ini, saya berbesar hati menjadi pengerusi
20% because of luck,
20% kerana nasib,
20% because of my character,
20% kerana watak saya,
and 60%
dan 60%
[Jibei Chamber of Commerce] because of your support.
[Dewan Perniagaan Jibei] kerana sokongan anda.
I'm here today to make a promise.
Saya di sini hari ini untuk berjanji.
At Jibei Chamber of Commerce,
Di Dewan Perniagaan Jibei,
no matter what I have,
tidak kira apa yang saya ada,
I will not let you suffer any loss.
Saya tidak akan membiarkan anda mengalami kerugian.
I hope you'll work with me to make
Saya harap anda akan bekerjasama dengan saya untuk membuat
the Jibei Chamber of Commerce famous
Dewan Perniagaan Jibei yang terkenal
throughout the world.
seluruh dunia.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Take this fire pit away.
Ambil lubang api ini.
It's in the way.
Ia menghalang.
Don't.
jangan.
I haven't played enough.
Saya belum cukup bermain.
This is not something to play with, Mr. Sun.
Ini bukan sesuatu untuk dipermainkan, Encik Sun.
This firecracker is to ward off evil spirits.
Mercun ini adalah untuk menghalau roh jahat.
Chairman Li's missing,
Pengerusi Li hilang,
so what if
jadi bagaimana jika
he really has a grievance
dia memang ada rungutan
and comes back someday?
dan kembali suatu hari nanti?
The friendship between Chairman Sun and Chairman Li
Persahabatan antara Pengerusi Sun dan Pengerusi Li
was sincere and touching.
adalah ikhlas dan menyentuh hati.
Chairman Li's spirit will bless
Semangat Pengerusi Li akan memberkati
the Chamber of Commerce.
Dewan Perniagaan.
That's right.
betul tu.
Can crossing the fire pit really ward off evil spirits?
Bolehkah menyeberangi lubang api benar-benar menangkis roh jahat?
Yes.
ya.
Don't believe them.
Jangan percaya mereka.
They're idiots, superstitious.
Mereka bodoh, khurafat.
I'm taking office
Saya memegang jawatan
today,
hari ini,
but has no one
tetapi tidak mempunyai sesiapa
from the other Xichuan powers
daripada kuasa Xichuan yang lain
or our stores sent congratulations?
atau kedai kami menghantar ucapan tahniah?
Chairman Sun is well-deserved
Pengerusi Sun memang layak
but taking office too suddenly,
tetapi mengambil jawatan terlalu tiba-tiba,
so they may not be ready.
jadi mereka mungkin tidak bersedia.
That's all right.
Itu semua betul.
They don't know me well,
Mereka tidak mengenali saya dengan baik,
but I'll be there in person
tetapi saya akan berada di sana secara peribadi
to remind them of me.
untuk mengingatkan mereka tentang saya.
[Wenfu Hall]
[Dewan Wenfu]
Come on.
Ayuh.
Meatloaf only for you. Taste it.
Roti daging hanya untuk anda. rasalah.
How's that?
Bagaimana itu?
It's good.
memang bagus.
I'm back.
saya dah balik.
You're back. Have some pie.
awak dah balik. Makan pai.
Taste it.
rasalah.
It smells good.
Baunya sedap.
Of course.
Sudah tentu.
No one in Xichuan
Tiada sesiapa di Xichuan
knows more about food than I do.
lebih tahu tentang makanan berbanding saya.
Let me tell you something.
Biar saya beritahu awak sesuatu.
I went to every morgue in Xichuan today
Saya pergi ke setiap bilik mayat di Xichuan hari ini
and searched through all the records for several years
dan mencari semua rekod selama beberapa tahun
but found nothing.
tetapi tidak menemui apa-apa.
I had no choice,
Saya tidak mempunyai pilihan,
so I asked my maid and waiter to search with me.
jadi saya meminta pembantu rumah dan pelayan saya untuk mencari dengan saya.
Finally, I really found Han Shuo
Akhirnya, saya betul-betul jumpa Han Shuo
mentioned by Jia Xiaolong.
disebut oleh Jia Xiaolong.
He was accidentally shot and killed by an arrow
Dia secara tidak sengaja ditembak dan dibunuh oleh anak panah
during the conflict between Ma Gang
semasa konflik antara Ma Gang
and Chamber of Commerce five years ago.
dan Dewan Perniagaan lima tahun lalu.
It seems that Jia Xiaolong didn't lie,
Nampaknya Jia Xiaolong tidak berbohong,
but where did Han Shuo
tetapi di mana Han Shuo
get the Water-shaped Jade?
dapatkan Jade berbentuk Air?
He's been dead for so long,
Dia sudah lama mati,
so there's no way to verify this.
jadi tiada cara untuk mengesahkan ini.
Han Shuo's ancestors were all tenants
Nenek moyang Han Shuo semuanya penyewa
of the Luo family, a large merchant family in the inner city.
daripada keluarga Luo, sebuah keluarga saudagar yang besar di dalam bandar.
Han Shuo was Luo Ye's
Han Shuo adalah milik Luo Ye
errand boy before he died.
budak suruhan sebelum dia mati.
Why don't we go to the Luo's?
Kenapa kita tidak pergi ke Luo?
Maybe we can get some useful clues.
Mungkin kita boleh mendapatkan beberapa petunjuk berguna.
We don't know the Luo family well,
Kami tidak mengenali keluarga Luo dengan baik,
so we'll have to bother
jadi kita perlu bersusah payah
Xichuan's Young Mistress with this.
Puan Muda Xichuan dengan ini.
No need to be polite.
Tidak perlu berbudi bahasa.
I just want to ask you
Saya cuma nak tanya awak
why we didn't ask Yingying to help us
mengapa kami tidak meminta Yingying membantu kami
with this kind of laborious work.
dengan kerja berat macam ni.
Do you know how much dust
Adakah anda tahu berapa banyak habuk
accumulates on the booklet in Morgue?
terkumpul pada buku kecil di Morgue?
And it stinks.
Dan ia berbau busuk.
I've washed my hands
Saya telah mencuci tangan saya
a dozen times, but they still smell.
sedozen kali, tetapi mereka masih berbau.
Because it costs money.
Kerana ia memerlukan wang.
What are you saying?
apa yang awak cakap ni?
No money again?
Tiada wang lagi?
Didn't you bring a lot of stuff
Bukankah awak membawa banyak barang
from my house when the clinic opened?
dari rumah saya semasa klinik dibuka?
That's not my fault.
Itu bukan salah saya.
Jia Xiaolong and the others got hurt often.
Jia Xiaolong dan yang lain sering cedera.
They spent a lot of money
Mereka menghabiskan banyak wang
on treatment and healing.
mengenai rawatan dan penyembuhan.
Those people
Orang-orang itu
were so poor
sangat miskin
that they didn't have even a penny.
bahawa mereka tidak mempunyai walau sesen pun.
We paid it all for them.
Kami membayar semuanya untuk mereka.
Because I promised Jia Xiaolong
Kerana saya berjanji dengan Jia Xiaolong
the Water-shaped Jade in exchange for their safety.
Jade berbentuk Air sebagai pertukaran untuk keselamatan mereka.
I can't go back on my word, right?
Saya tidak boleh kembali pada kata-kata saya, bukan?
So
Jadi
you're using my clinic as a charity?
awak gunakan klinik saya sebagai badan amal?
We're not.
Kami tidak.
You guys.
kamu semua.
Find me the books of the clinic.
Cari saya buku-buku klinik.
Go make money for the clinic.
Pergi buat duit untuk klinik.
Otherwise, sleep on the streets.
Jika tidak, tidur di jalanan.
How do we make money?
Bagaimana kita boleh buat duit?
How should I know?
Bagaimana saya harus tahu?
Thank you, Chairman.
Terima kasih, Pengerusi.
Can't you say something pleasant?
Tidakkah anda boleh mengatakan sesuatu yang menyenangkan?
Let me do it for him.
Biar saya buat untuk dia.
Congratulations to Chairman Sun on his appointment as Chairman
Tahniah kepada Pengerusi Sun atas pelantikannya sebagai Pengerusi
and his ability to do good deeds
dan kebolehannya untuk beramal
on his own terms.
dengan syarat sendiri.
Knowing it's a happy day,
Mengetahui ia adalah hari yang bahagia,
I brought some gifts to the mine
Saya membawa beberapa hadiah ke lombong
to cheer up the poor pals,
untuk menggembirakan rakan-rakan yang malang,
but I didn't realize I'd alerted you.
tetapi saya tidak sedar saya telah memaklumkan anda.
Steward Wang.
Steward Wang.
Yes.
ya.
Distribute all our gifts
Sebarkan semua hadiah kami
to everyone.
kepada semua orang.
Okay.
Okay.
Thank you, Chairman.
Terima kasih, Pengerusi.
Jiu.
Jiu.
Show them the way.
Tunjukkan mereka jalan.
I used to starve every day
Saya pernah kelaparan setiap hari
when I had no money,
apabila saya tidak mempunyai wang,
so my brother and I went robbing with hunger.
jadi saya dan abang saya pergi merompak dengan kelaparan.
My brother offered
Abang saya tawarkan
to buy flatbread with the money,
untuk membeli roti rata dengan wang itu,
but I was afraid I'd be hungry the next day
tetapi saya takut saya akan lapar pada keesokan harinya
after the day I'd eaten enough,
selepas hari saya cukup makan,
so I used the money to buy a shovel
jadi saya gunakan wang itu untuk membeli penyodok
and came to this mine.
dan datang ke lombong ini.
I thought if I could dig up
Saya fikir jika saya boleh menggali
the Star Gold that belonged to me,
Emas Bintang kepunyaan saya,
I wouldn't have to starve any longer.
Saya tidak perlu berlapar lagi.
I thought you should know
Saya fikir anda patut tahu
that Star Gold is hard to find.
bahawa Star Gold sukar dicari.
I know,
saya tahu,
so I sharpened
jadi saya mengasah
my shovel,
penyodok saya,
crouched at the foot of the mine wall,
bongkok di kaki tembok lombong,
and listened for footsteps.
dan mendengar tapak kaki.
The one whose footsteps were more rapid
Yang langkahnya lebih laju
than the others must have Star Gold,
daripada yang lain mesti mempunyai Star Gold,
so
jadi
I waited,
saya menunggu,
kept waiting,
terus menunggu,
for someone
untuk seseorang
to bring out
untuk membawa keluar
my Star Gold,
Emas Bintang saya,
but I waited for nothing.
tetapi saya tidak menunggu apa-apa.
I passed out from hunger,
Saya pengsan kerana kelaparan,
but looking back on it,
tetapi melihat kembali,
I know I was lucky to have survived
Saya tahu saya bertuah kerana terselamat
because I didn't know
kerana saya tidak tahu
that the whole mine
bahawa seluruh lombong
was being watched by Jiu.
sedang diperhatikan oleh Jiu.
If I had actually robbed it then,
Jika saya benar-benar merompaknya,
I'm afraid I'd be dead.
Saya takut saya akan mati.
You were lucky.
Anda bernasib baik.
My luck was okay,
Nasib saya baik-baik saja,
but my brother's luck wasn't.
tapi nasib abang tak.
Finally, he couldn't stand the hunger,
Akhirnya, dia tidak dapat menahan lapar,
so he stole food from Song Jingye.
jadi dia mencuri makanan daripada Song Jingye.
Siming.
Siming.
Where have you been?
Di mana anda telah pergi?
Flatbread.
Roti pipih.
Eat the flatbread.
Makan roti rata.
Have you eaten?
dah makan ke?
Eat it.
makanlah.
Do you want it?
Adakah anda mahukannya?
Come on.
Ayuh.
Is it good?
Adakah ia baik?
What happened to your head?
Apa yang berlaku kepada kepala anda?
Who did this to you?
Siapa yang buat awak macam ni?
Eat it.
makanlah.
He got hit in the head with a stick
Dia dipukul di kepala dengan kayu
and became retarded.
dan menjadi terencat.
Now.
Sekarang.
Eat.
makan.
Why am I telling you this?
Mengapa saya memberitahu anda ini?
But I've always felt
Tapi saya selalu rasa
that a man can suffer
bahawa seorang lelaki boleh menderita
as much as
sebanyak
he will enjoy.
dia akan menikmati.
If I hadn't lived through those days,
Jika saya tidak hidup melalui hari-hari itu,
how could I
bagaimana saya boleh
be talking to you today?
bercakap dengan anda hari ini?
Right?
Betul ke?
By the way,
By the way,
this gong.
gong ini.
Anyone who finds Star Gold
Sesiapa yang jumpa Star Gold
needs to hit the gong.
perlu memukul gong.
I've been wondering
Saya tertanya-tanya
when I'd be able to hit this gong,
apabila saya dapat memukul gong ini,
but so far,
tetapi setakat ini,
I've never succeeded.
Saya tidak pernah berjaya.
Maybe it's not in my destiny
Mungkin ia bukan dalam takdir saya
to hit the gong.
untuk memukul gong.
I've always wanted to do it.
Saya sentiasa mahu melakukannya.
Feels good!
Rasa sedap!
Villains holding sway.
Penjahat memegang kuasa.
Almost done?
hampir selesai?
You've eaten so much already.
Anda sudah makan begitu banyak.
Have you got a conscience?
Adakah anda mempunyai hati nurani?
You've enjoyed yourselves,
Anda telah menikmati diri anda sendiri,
but I haven't had enough.
tetapi saya belum cukup.
All right.
Baiklah.
Have some more.
Ada lagi.
Is it good?
Adakah ia baik?
It's a mixture of fat and lean meat,
Ia adalah campuran lemak dan daging tanpa lemak,
and the purple perilla is good
dan perilla ungu adalah baik
for relieving the fat.
untuk menghilangkan lemak.
All right, go ahead.
Baiklah, teruskan.
Let me ask you about something while you eat.
Biar saya tanya awak tentang sesuatu semasa awak makan.
Actually, I think
Sebenarnya, saya fikir
Wen Jue was right.
Betul kata Wen Jue.
Our clinic has at least a few dozen people
Klinik kami mempunyai sekurang-kurangnya beberapa dozen orang
registering and picking up medications every day,
mendaftar dan mengambil ubat setiap hari,
but I did the math and realized
tapi saya buat matematik dan sedar
that it couldn't make the balance zero,
bahawa ia tidak boleh menjadikan baki sifar,
so whose pockets
jadi poket siapa
did the money go into?
adakah wang itu masuk?
And who suffered the loss?
Dan siapa yang mengalami kerugian?
I have two younger brothers.
Saya mempunyai dua orang adik lelaki.
Junior eats the most.
Junior makan paling banyak.
[Hu's Flatbread Shop] As an older brother, I couldn't
[Kedai Roti Pipi Hu] Sebagai seorang abang, saya tidak boleh
let them starve, so I asked the merchants back to Shangyi
biarkan mereka kelaparan, jadi saya meminta peniaga kembali ke Shangyi
to send them money a couple of times,
menghantar wang kepada mereka beberapa kali,
but I just took a little bit.
tetapi saya hanya mengambil sedikit.
Just a little bit.
Sedikit sahaja.
See?
Nampak?
They say
Mereka berkata
thieves from within
pencuri dari dalam
are the hardest to guard against.
adalah yang paling sukar untuk dijaga.
Don't speak so harshly.
Jangan cakap kasar sangat.
When I find the Treasure of the Sealed Book,
Apabila saya menjumpai Khazanah Kitab Termeterai,
I'll pay you back tenfold, no,
Saya akan membayar anda sepuluh kali ganda, tidak,
a hundredfold.
seratus kali ganda.
Speaking of the treasure,
Bercakap tentang harta karun,
I never asked you.
Saya tak pernah tanya awak.
You're so obsessed with the treasure,
Anda sangat taksub dengan harta itu,
so if you really find it,
jadi jika anda benar-benar menemuinya,
what are your plans?
apakah rancangan anda?
Give it to my brother, of course.
Berikan kepada abang saya, sudah tentu.
I'm talking about you.
Saya bercakap tentang awak.
What will you do?
Apa yang anda akan lakukan?
Me?
saya?
After I settle my brothers,
Selepas saya menyelesaikan saudara-saudara saya,
I'll pursue the three necessities of my life.
Saya akan meneruskan tiga keperluan hidup saya.
Tell me.
Beritahu saya.
What are the three necessities?
Apakah tiga keperluan tersebut?
Wine,
wain,
meat,
daging,
and the world.
dan dunia.
Those are my three necessities.
Itulah tiga keperluan saya.
In all the time I've known you,
Sepanjang masa saya mengenali awak,
this is the first time you've told me
ini kali pertama awak beritahu saya
what you're going to do.
apa yang anda akan lakukan.
That's good.
itu bagus.
What's the point?
Apa gunanya?
We haven't found the treasure yet.
Kami belum menemui harta karun itu.
I don't know when I'll be able
Saya tidak tahu bila saya akan dapat
to live like this.
untuk hidup seperti ini.
Speaking of which, we've found two pieces of jade now.
Bercakap mengenainya, kami telah menemui dua keping jed sekarang.
Still missing the last piece.
Masih ketinggalan bahagian terakhir.
What's next for you?
Apa yang seterusnya untuk anda?
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
So many things have happened
Begitu banyak perkara yang telah berlaku
since we came to Xichuan.
Sejak kami datang ke Xichuan.
They're pretty scary.
Mereka agak menakutkan.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
Anyone related to jade
Sesiapa yang berkaitan dengan jed
is either dead or missing,
sama ada mati atau hilang,
so I always feel like
jadi saya sentiasa rasa seperti
there's someone behind it all.
ada seseorang di sebalik semua itu.
It gives me the creeps every time I think about it.
Ia memberi saya ngeri setiap kali saya memikirkannya.
Then let's stop
Lepas tu mari kita berhenti
and go back to Shangyi.
dan kembali ke Shangyi.
No for sure.
Tidak pasti.
Since we can't go back to Shangyi,
Oleh kerana kita tidak boleh kembali ke Shangyi,
let's hurry.
jom cepat.
Whoever this person is,
Siapa pun orang ini,
if we're fast enough,
jika kita cukup pantas,
he or she won't catch us.
dia tidak akan menangkap kita.
Leader, Sun Siming is here.
Pemimpin, Sun Siming ada di sini.
Go around and see if there are any ambushes.
Pergi sekeliling dan lihat jika terdapat sebarang serangan hendap.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Sun Siming.
Sun Siming.
What are you doing in my tent?
Awak buat apa dalam khemah saya?
Celebrating.
Meraikan.
Celebrating?
Meraikan?
Celebrate what?
Rayakan apa?
Celebrating that I'm the Chairman of the Jibei Chamber of Commerce.
Meraikan bahawa saya Pengerusi Dewan Perniagaan Jibei.
Anything to do with me?
Ada kaitan dengan saya?
Che.
Itu.
I'm sad to hear you say that.
Saya sedih mendengar awak berkata begitu.
I've known you for a long time
Saya dah lama kenal awak
and have been looking forward
dan telah melihat ke hadapan
to having a drink with you someday,
untuk minum dengan anda suatu hari nanti,
but I've never been in a position
tetapi saya tidak pernah berada dalam kedudukan
to do so.
untuk berbuat demikian.
Today, I became the Chairman,
Hari ini, saya menjadi Pengerusi,
so I rushed over to share the joy with you,
jadi saya bergegas untuk berkongsi kegembiraan dengan anda,
but you said it had nothing to do with you,
tetapi anda berkata ia tiada kaitan dengan anda,
so how could I not be sad?
jadi bagaimana saya tidak boleh sedih?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Can't I just come and visit?
Tidak bolehkah saya datang melawat?
I've come to be your guest
Saya datang untuk menjadi tetamu awak
and welcome you
dan selamat datang
to the Jibei Chamber of Commerce
ke Dewan Perniagaan Jibei
when you're free.
apabila anda bebas.
Me,
saya,
the food,
makanan,
and the wine.
dan wain.
I've prepared everything for you.
Saya sudah sediakan segalanya untuk awak.
Cut the crap. Now
Potonglah. Sekarang
let me feel
biar saya rasa
the flavor of Xiangshui Gang.
rasa Geng Xiangshui.
Leader, there's no ambush outside.
Pemimpin, tiada serangan hendap di luar.
What now?
Apa sekarang?
Okay, come on.
Okay, jom.
Set the banquet.
Tetapkan jamuan.
Yes, sir.
Ya, tuan.
[Luo's Mansion]
[Rumah Agam Luo]
Who do you want to see?
Awak nak jumpa siapa?
I am Fu Sheng,
Saya Fu Sheng,
a physician of Wenfu Hall.
seorang doktor di Dewan Wenfu.
I've come to Mr. Luo to ask for something important.
Saya telah datang kepada Encik Luo untuk meminta sesuatu yang penting.
Are you here to apply for a job as a physician too?
Adakah anda di sini untuk memohon kerja sebagai doktor juga?
Why didn't you come earlier?
Kenapa awak tidak datang lebih awal?
Master has already met
Cikgu dah jumpa
a group of physicians in the afternoon
sekumpulan doktor pada sebelah petang
and is now taking a break.
dan kini sedang berehat.
I was delayed
Saya tertangguh
looking for a remedy
mencari penawar
for Mr. Luo.
untuk Encik Luo.
Please excuse me.
maafkan saya.
OK.
OK.
[Luo's Mansion]
[Rumah Agam Luo]
Come in with me.
Masuk dengan saya.
Thank you.
terima kasih.
[Luo's Mansion]
[Rumah Agam Luo]
Mr. Luo, are you feeling a bloated abdomen,
Encik Luo, adakah anda berasa perut buncit,
loss of appetite,
hilang selera makan,
and even blood in your stool lately?
dan juga darah dalam najis anda kebelakangan ini?
Please speak frankly.
Tolong cakap terus terang.
Lumps in the abdomen
Ketulan di perut
accumulate on the intestines.
terkumpul pada usus.
Lumps in the abdomen?
Ketulan di perut?
Then this is a serious illness.
Kemudian ini adalah penyakit yang serius.
It seems that you are prepared
Nampaknya anda sudah bersedia
for this disease as well.
untuk penyakit ini juga.
Many physicians in the city
Ramai doktor di bandar
have informed me truthfully,
telah memberitahu saya dengan sebenar-benarnya,
but they understand the disease
tetapi mereka memahami penyakit itu
without the ability to cure it,
tanpa kemampuan untuk mengubatinya,
so it remains incurable
jadi ia kekal tidak boleh diubati
to this day.
hingga ke hari ini.
Physician Fu.
Pakar Perubatan Fu.
It seems that you were not prepared
Nampaknya awak tidak bersedia
for this disease,
untuk penyakit ini,
so you did not
jadi anda tidak melakukannya
come here today
datang sini hari ini
for my disease, did you?
untuk penyakit saya, adakah anda?
Then I'll tell you the truth.
Kemudian saya akan memberitahu anda perkara sebenar.
I came to you today
Saya datang kepada awak hari ini
to ask for something.
untuk meminta sesuatu.
Five years ago,
Lima tahun lalu,
you had an errand boy
awak ada suruhan
named Han Shuo.
Bernama Han Shuo.
Do you still remember?
Adakah anda masih ingat?
He has been dead for years.
Dia telah mati selama bertahun-tahun.
Physician Fu.
Pakar Perubatan Fu.
Why are you asking about him?
Kenapa awak bertanya tentang dia?
I want to know
saya nak tahu
who he knew well
yang dia kenal baik
before he died
sebelum dia meninggal dunia
or what friends he had
atau kawan apa yang dia ada
or
atau
who was in his family.
yang berada dalam keluarganya.
Physician Fu,
Pakar Perubatan Fu,
my master is tired.
tuan saya penat.
Han Shuo's parents were also servants here.
Ibu bapa Han Shuo juga adalah hamba di sini.
Their ancestors worked at Luo's Mansion.
Nenek moyang mereka bekerja di Rumah Agam Luo.
Han Shuo's father died young,
Bapa Han Shuo meninggal dunia muda,
and he was orphaned.
dan dia yatim piatu.
My master took pity on him
Tuanku kasihan kepadanya
and took him in,
dan membawanya masuk,
but he died
tetapi dia mati
suddenly and unexpectedly.
secara tiba-tiba dan tanpa diduga.
My master doesn't want
Tuan saya tidak mahu
to talk about it.
untuk bercakap mengenainya.
Physician Fu, please forgive him.
Doktor Fu, tolong maafkan dia.
Physician Fu.
Pakar Perubatan Fu.
My master is physically ill.
Tuan saya sakit fizikal.
Can we talk about it next time?
Bolehkah kita bercakap mengenainya lain kali?
Mr. Luo.
Encik Luo
I'm afraid
saya takut
I'm the only one who can cure you.
Saya seorang sahaja yang boleh menyembuhkan awak.
Really?
Betul ke?
Of course.
Sudah tentu.
I came here
Saya datang ke sini
to ask about Han Shuo,
untuk bertanya tentang Han Shuo,
but when it comes to the sick,
tetapi apabila ia datang kepada orang sakit,
as a physician, I must do my best.
sebagai seorang doktor, saya mesti melakukan yang terbaik.
I don't mean to be secretive,
Saya tidak bermaksud untuk berahsia,
but this is really a matter
tetapi ini benar-benar satu perkara
of my best friend's secret
rahsia kawan baik saya
and even
dan juga
the lives of his entire family.
kehidupan seluruh keluarganya.
So don't you care about your own life?
Jadi tidakkah anda mengambil berat tentang kehidupan anda sendiri?
Have you lived long enough?
Adakah anda hidup cukup lama?
If you
jika anda
can really cure me,
benar-benar boleh menyembuhkan saya,
I will tell you everything I know.
Saya akan memberitahu anda semua yang saya tahu.
Good.
bagus.
Then we have a deal,
Kemudian kita ada perjanjian,
but I need some time to prepare.
tapi saya perlukan sedikit masa untuk bersiap.
I will let you know
Saya akan beritahu awak
when I am ready.
apabila saya bersedia.
Physician Fu, how do you heal?
Doktor Fu, bagaimana anda sembuh?
My method of healing is
Kaedah penyembuhan saya ialah
to cut open your stomach
untuk memotong perut anda
to extract the accumulation.
untuk mengekstrak pengumpulan.
If it's accumulated in the intestines,
Jika ia terkumpul di dalam usus,
I'll need to cut, clean, and suture the intestines.
Saya perlu memotong, membersihkan dan menjahit usus.
Okay.
Okay.
Then,
Kemudian,
thank you, Physician Fu.
terima kasih, Pakar Perubatan Fu.
It's my job.
Ini kerja saya.
Mr. Luo, get a good rest.
Encik Luo, berehat.
Nice!
bagus!
Che.
Itu.
The wine is drunk up.
Wain sudah mabuk.
I come
saya datang
from a poor family,
daripada keluarga miskin,
but I didn't expect
tapi tak sangka
myself to,
diri saya untuk,
here in your tent,
di sini di khemah anda,
drink the best wine,
minum wain terbaik,
eat the best meat,
makan daging yang terbaik,
and see the most beautiful killers
dan lihat pembunuh yang paling cantik
I've ever drunk, eaten,
Saya pernah minum, makan,
and seen in my life.
dan dilihat dalam hidup saya.
Che.
Itu.
You didn't
Anda tidak
disappoint me.
mengecewakan saya.
You can come back
awak boleh balik
more often if you want.
lebih kerap jika anda mahu.
You didn't disappoint me.
Awak tidak mengecewakan saya.
Good friend.
kawan baik.
Should I kill him?
Patutkah saya membunuhnya?
Send him back.
Hantar dia balik.
It's good for us
Ia baik untuk kita
to have this idiot in there.
untuk mempunyai orang bodoh ini di sana.
[Recover from the Disease]
[Sembuh daripada Penyakit]
What are you two doing?
Awak berdua buat apa?
Improving the food?
Memperbaiki makanan?
If we could stew you.
Jika kami boleh merebus anda.
Fu Sheng is doing this to cure Luo Ye.
Fu Sheng melakukan ini untuk menyembuhkan Luo Ye.
Luo Ye?
Luo Ye?
Han Shuo's master?
Tuan Han Shuo?
Fu Sheng, you're good.
Fu Sheng, awak baik.
Luo Ye got sick when you went there.
Luo Ye jatuh sakit apabila awak pergi ke sana.
He got sick when I went there?
Dia sakit semasa saya pergi ke sana?
He was already sick.
Dia sudah sakit.
And Luo Ye promised
Dan Luo Ye berjanji
to tell me about Han Shuo
untuk memberitahu saya tentang Han Shuo
if I cured him.
jika saya menyembuhkannya.
From his words, I can tell
Dari kata-katanya, saya boleh tahu
there must be something strange
mesti ada yang pelik
about Han Shuo's death.
tentang kematian Han Shuo.
You, idle punk, come and help.
Awak, punk terbiar, datang dan tolong.
Who's the idle punk?
Siapa punk terbiar?
This is so unsightly.
Ini sangat tidak sedap dipandang.
This is just a temporary chicken coop.
Ini hanyalah reban ayam sementara.
If the chickens are unhappy living here,
Jika ayam tidak senang tinggal di sini,
the eggs they lay won't taste good.
telur yang mereka letakkan tidak akan sedap.
Right?
Betul ke?
Give me one.
Beri saya satu.
Nonsense.
mengarut.
Wen Jue.
Wen Jue.
Take the rabbit. Let's go.
Ambil arnab. jom pergi.
If you think you can do it,
Jika anda fikir anda boleh melakukannya,
Come on.
Ayuh.
Do it right.
Lakukan dengan betul.
You do it.
Awak buat.
So what even if I do?
Jadi bagaimana walaupun saya lakukan?
Come on.
Ayuh.
I'll build you a new house.
Saya akan bina rumah baru untuk awak.
Is the thread ready?
Adakah benang sudah siap?
Yes, sir.
Ya, tuan.
I'm going to try the thread to see
Saya akan mencuba benang untuk melihat
if it's usable for sewing up intestines.
kalau boleh guna untuk menjahit usus.
Take notes.
Ambil nota.
Don't worry.
jangan risau.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Don't worry. I'm just doing an experiment.
jangan risau. Saya hanya melakukan eksperimen.
It'll be fine.
Ia akan baik-baik saja.
The blade isn't very good.
Bilahnya tidak begitu baik.
The thread suture failed?
Jahitan benang gagal?
Quite successful, actually.
Cukup berjaya, sebenarnya.
Why did the rabbit die?
Mengapa arnab itu mati?
It was the knife's fault.
Ia adalah kesalahan pisau.
This knife has an elaborate pattern,
Pisau ini mempunyai corak yang rumit,
but it's prone to harboring dirt.
tetapi ia cenderung untuk menyimpan kotoran.
Surgery with this knife
Pembedahan dengan pisau ini
can easily lead to pus in the wound.
boleh membawa kepada nanah dalam luka dengan mudah.
I'll have to use a different set
Saya perlu menggunakan set yang berbeza
of knives to cure him.
pisau untuk menyembuhkannya.
More than that.
Lebih dari itu.
We'll have to try more things
Kita perlu mencuba lebih banyak perkara
to know what's best.
untuk mengetahui apa yang terbaik.
Right.
Betul.
Being wider might be too much,
Menjadi lebih luas mungkin terlalu banyak,
but being narrower might not be enough.
tetapi menjadi lebih sempit mungkin tidak mencukupi.
We have to get the right size for this.
Kita perlu mendapatkan saiz yang sesuai untuk ini.
Why don't I try it for you first?
Kenapa saya tidak mencubanya untuk anda dahulu?
Stop.
Berhenti.
Really.
sungguh.
Let me cut you. Just one cut.
Biar saya potong awak. Hanya satu potong.
Why don't you experiment on Wood?
Mengapa anda tidak mencuba Wood?
His skin is too hard.
Kulitnya terlalu keras.
It's fine for internal experiments,
Ia baik untuk percubaan dalaman,
but it's not suitable
tetapi ia tidak sesuai
for anything else.
untuk apa-apa lagi.
Nonsense.
mengarut.
Get down.
Turun.
Wood, you...
Wood, awak...
Let's talk this over. Don't be impulsive.
Mari kita bincangkan ini. Jangan impulsif.
What are you doing with all these knives?
Apa yang anda lakukan dengan semua pisau ini?
Help!
Tolong!
These four knives are drawn
Keempat-empat pisau ini ditarik
by my heart and soul,
dengan hati dan jiwa saya,
so I'd like to try these knives
jadi saya ingin mencuba pisau ini
on you today to see
pada anda hari ini untuk melihat
if they are good.
jika mereka baik.
Then explain to me what's the meaning
Kemudian terangkan kepada saya apa maksudnya
of the stir-fried duck meat,
daripada daging itik tumis,
cold duck intestines,
usus itik sejuk,
deep-fried duck collarbone,
tulang selangka itik goreng,
and braised duck head behind you.
dan kepala itik rebus di belakang anda.
I'm imagining wildly again.
Saya membayangkan liar lagi.
I need to forget about that.
Saya perlu melupakan perkara itu.
Let's test the knife first.
Mari kita uji pisau dahulu.
Get away from me.
pergi jauh dari saya.
Don't come any closer.
Jangan datang lebih dekat.
Sir.
Tuan.
How's my knife?
Bagaimana dengan pisau saya?
It's done.
dah selesai.
Just a minute.
seminit sahaja.
Come on.
Ayuh.
Try it.
Cubalah.
It's an elaborate knife.
Ia adalah pisau yang rumit.
Good knife.
Pisau yang bagus.
It's a masterpiece.
Ia adalah karya agung.
Thin as a cicada's wing.
Nipis seperti sayap jangkrik.
It would be a marvelous tool
Ia akan menjadi alat yang mengagumkan
for surgery.
untuk pembedahan.
How was it?
Bagaimana keadaannya?
Did it work?
Adakah ia berkesan?
It's
ia adalah
sharp
tajam
but not precise enough.
tetapi tidak cukup tepat.
Look.
Tengok.
The strength
Kekuatan
of the cuts varies,
pemotongan berbeza-beza,
and there are some tiny serrations here.
dan terdapat beberapa gerigi kecil di sini.
If this knife were used for surgery,
Jika pisau ini digunakan untuk pembedahan,
it would hurt other tiny parts.
ia akan menyakiti bahagian kecil yang lain.
Sir.
Tuan.
Please make it a little finer.
Tolong haluskan sedikit.
Young Mistress.
Puan Muda.
I've done my best.
Saya dah buat yang terbaik.
These past few days,
Beberapa hari kebelakangan ini,
I've really used all my special skills.
Saya benar-benar menggunakan semua kemahiran istimewa saya.
Physician Fu's demands are too high.
Permintaan Doktor Fu terlalu tinggi.
I'm afraid there's only one person
Saya takut hanya ada seorang sahaja
in Xichuan who can
di Xichuan siapa yang boleh
build this set of knives.
bina set pisau ini.
You mean my father?
Maksud awak ayah saya?
Your father can build weapons?
Ayah kamu boleh membina senjata?
Physician Fu, you don't know
Doktor Fu, awak tidak tahu
Lord Wen is the No. 1 craftsman in Xichuan.
Lord Wen ialah tukang No. 1 di Xichuan.
His craftsmanship is unrivaled so far.
Kerajinan beliau tiada tandingan setakat ini.
Okay. Leave it.
Okay. tinggalkan.
I'll find a way to convince my father.
Saya akan cari jalan untuk meyakinkan ayah saya.
Can you do that?
Bolehkah anda berbuat demikian?
My father always listens to me.
Ayah saya sentiasa mendengar saya.
If I want him to make iron,
Jika saya mahu dia membuat besi,
how can he not agree?
macam mana dia boleh tak setuju?
[Lord's Mansion]
[Rumah Agam Tuhan]
Father.
Bapa.
Help me.
Tolong saya.
Am I going to help you or him?
Adakah saya akan membantu anda atau dia?
Isn't it the same thing?
Bukankah perkara yang sama?
Helping him is helping me.
Membantu dia adalah membantu saya.
Besides,
selain itu,
Fu Sheng is your savior,
Fu Sheng adalah penyelamat anda,
but is this how you treat him?
tetapi adakah ini cara anda melayannya?
Won't you even grant him
Takkan awak beri dia
such a small favor?
sekecil itu nikmat?
You're blackmailing me with favors.
Awak ugut saya dengan nikmat.
I'm old but not stupid.
Saya sudah tua tetapi tidak bodoh.
If I hadn't taken care of him
Kalau saya tak jaga dia
in Xichuan,
di Xichuan,
would he have survived this long?
adakah dia akan bertahan selama ini?
Isn't that a favor?
Bukankah itu satu nikmat?
Father.
Bapa.
Think of it this way.
Fikirkan dengan cara ini.
In case you have any more illnesses,
Sekiranya anda mempunyai sebarang penyakit lagi,
you'll still have to turn to him.
anda masih perlu berpaling kepadanya.
Father, just this time.
Ayah, baru kali ini.
I'm begging you.
Saya merayu awak.
You're the best.
awak memang terbaik.
That's enough.
Cukuplah.
Can't you say something auspicious about your father?
Tidakkah anda boleh mengatakan sesuatu yang baik tentang ayah anda?
So you agree?
Jadi awak setuju?
You can show me your skill while I
Anda boleh menunjukkan kepada saya kemahiran anda semasa saya
can take this opportunity to learn.
boleh ambil peluang ini untuk belajar.
You want to learn this?
Anda mahu belajar ini?
Why did you refuse to learn
Mengapa anda enggan belajar
when I asked you to before?
bila saya ajak awak sebelum ni?
Father, you are the Lord of Xichuan.
Bapa, anda adalah Tuhan Xichuan.
Breaking the rule once is not easy for you.
Melanggar peraturan sekali tidak mudah untuk anda.
After I learn it,
Selepas saya mempelajarinya,
I can handle him.
Saya boleh tahan dia.
OK.
OK.
I'll ask Jiu to get ready.
Saya akan minta Jiu bersiap.
You...
awak...
A grown girl can't be kept at home.
Seorang gadis dewasa tidak boleh disimpan di rumah.
That's true.
Itu benar.
You plotted against me before,
Anda merancang menentang saya sebelum ini,
so it's your turn.
jadi giliran anda.
I'm painless.
Saya tidak sakit.
Duck, take notes for me.
Itik, ambil nota untuk saya.
I need to find the flow of human blood
Saya perlu mencari aliran darah manusia
before I operate on Luo Ye.
sebelum saya membedah Luo Ye.
Okay.
Okay.
Too deep?
terlalu dalam?
You stabbed my spleen
Awak tikam limpa saya
and severed three adjacent blood vessels.
dan memutuskan tiga saluran darah bersebelahan.
The affected area is below it.
Kawasan yang terjejas adalah di bawahnya.
What's wrong this time?
Apa yang salah kali ini?
Two more vessels were severed.
Dua lagi kapal terputus.
Can't you just hold on?
Tak boleh tahan?
There are eleven blood veins
Terdapat sebelas urat darah
below the intestines,
di bawah usus,
five of which are main blood veins.
lima daripadanya adalah urat darah utama.
I can't touch them while operating.
Saya tidak boleh menyentuhnya semasa beroperasi.
Otherwise,
Jika tidak,
this bleeding
pendarahan ini
will kill him.
akan membunuhnya.
I'm dead.
saya dah mati.
I know.
saya tahu.
Let's continue the good work.
Mari kita teruskan kerja yang baik.
[Jibei Palace]
[Istana Jibei]
My Lord.
Tuanku.
I offered to go to Xichuan
Saya menawarkan diri untuk pergi ke Xichuan
to find the Bird Jade Plate for you.
untuk mencari Plat Jade Burung untuk anda.
Sishui.
Sishui.
I know you're capable,
Saya tahu awak mampu,
but don't rush.
tetapi jangan tergesa-gesa.
Wait a little longer.
Tunggu sebentar lagi.
My Lord.
Tuanku.
Liu Yunting has been ineffective,
Liu Yunting tidak berkesan,
but you've honored her repeatedly,
tetapi anda telah menghormatinya berulang kali,
so I'm not convinced.
jadi saya tidak yakin.
Come here.
Datang sini.
You two are my right-hand women.
Kamu berdua adalah wanita kanan saya.
As such,
Oleh yang demikian,
you are equally important
awak sama penting
to me.
kepada saya.
Lord, this is Liu Yunting.
Tuhan, ini Liu Yunting.
Come in.
Masuklah.
Yunting.
Yunting.
Why are you giving me
Kenapa awak beri saya
such a big salute?
salut yang begitu besar?
My Lord.
Tuanku.
I have been in Xichuan for over a month.
Saya telah berada di Xichuan selama lebih sebulan.
You sent me to look for the jade plate,
Anda menghantar saya untuk mencari pinggan jed,
but I failed to get any news.
tetapi saya gagal mendapat sebarang berita.
This is my fault.
Ini salah saya.
I heard from Sishui
Saya mendengar daripada Sishui
that you were amazing in Xichuan.
bahawa anda hebat di Xichuan.
Tell me.
Beritahu saya.
How amazing were you?
Betapa hebatnya anda?
I'm too stupid
Saya terlalu bodoh
to know what you mean.
untuk mengetahui apa yang anda maksudkan.
Please inspire me.
Tolong beri saya inspirasi.
You ignored Li Zhizhuo,
Anda mengabaikan Li Zhizhuo,
whom we had nurtured for years,
yang telah kami pelihara selama bertahun-tahun,
and chose a lowly horse slave
dan memilih hamba kuda yang hina
named Sun Siming
bernama Sun Siming
to do your bidding.
untuk melakukan tawaran anda.
What's even more ridiculous is
Yang lebih mengarut ialah
that you killed Li Zhizhuo
bahawa kamu membunuh Li Zhizhuo
for him.
untuk dia.
How dare you?
Beraninya awak?
My Lord.
Tuanku.
You have misunderstood me.
Anda telah salah faham dengan saya.
Li Zhizhuo would not obey
Li Zhizhuo tidak akan menurut
or cooperate with me,
atau bekerjasama dengan saya,
so I chose the obedient Sun Siming
jadi saya memilih Sun Siming yang taat
to work for you.
untuk bekerja untuk anda.
Does this man have some skills?
Adakah lelaki ini mempunyai beberapa kemahiran?
Yes.
ya.
He is ambitious, skillful, and obedient.
Dia bercita-cita tinggi, mahir, dan patuh.
If he becomes the chairman of the Jibei Chamber of Commerce,
Jika dia menjadi pengerusi Dewan Perniagaan Jibei,
we will have a much smoother ride from here on out.
kita akan melalui perjalanan yang lebih lancar dari sini dan seterusnya.
Yunting.
Yunting.
You said that you
Anda berkata bahawa anda
recommended Sun Siming as the Chairman
mengesyorkan Sun Siming sebagai Pengerusi
because he was obedient
kerana dia taat
and that you killed Li Zhizhuo
dan anda membunuh Li Zhizhuo
because he was disobedient.
kerana dia tidak taat.
In that case,
Dalam kes itu,
if you are disobedient,
jika kamu tidak taat,
should I
patutkah saya
kill you too?
membunuh awak juga?
Lord...
Tuhan...
[Su Rang, the Lord of Breakwall]
[Su Rang, Penguasa Breakwall]
[Guo Sishui, Breakwall's killer]
[Guo Sishui, pembunuh Breakwall]
Sishui.
Sishui.
Why are you still like that?
Kenapa awak masih begitu?
Whatever.
apapun.
You've earned your chance.
Anda telah memperoleh peluang anda.
Cherish it.
Hargailah ia.
Don't worry, My Lord.
Jangan risau, Tuanku.
I will find the Bird Jade Plate for you
Saya akan carikan Pinggan Jade Burung untuk anda
on this trip to Xichuan.
dalam perjalanan ke Xichuan ini.
Our baby is gone!
Bayi kita sudah tiada!
[The animals in the show are props]
[Haiwan dalam persembahan adalah alat peraga]
[No animals were harmed during the filming]
[Tiada haiwan yang dicederakan semasa penggambaran]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Di bawah langit, cahaya dan bayang bersatu♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Cerminan kemakmuran dan kemegahan♪
♪Hides many secrets♪
♪Menyembunyikan banyak rahsia♪
♪It's like♪
♪Ia seperti♪
♪Every page of your life♪
♪Setiap halaman hidup anda♪
♪It's all about destiny♪
♪Ini semua tentang takdir♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Kisah ini mempunyai tragedi dan komedi♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemui misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kami meneruskan pengembaraan♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak lari atau berkompromi dengan mudah♪
♪When dawn comes♪
♪Apabila subuh tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikut laluan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan mengalu-alukan♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kami merebut hari itu dan menjalaninya dengan penuh♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Hamburkan kegelapan dengan hati kami♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪To discover the mystery♪
♪Untuk menemui misteri♪
♪We go on adventures♪
♪Kami meneruskan pengembaraan♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Kami tidak lari atau berkompromi dengan mudah♪
♪When dawn comes♪
♪Apabila subuh tiba♪
♪The light shines♪
♪Cahaya bersinar♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Kami mengikut laluan penemuan♪
♪To chase and welcome♪
♪Untuk mengejar dan mengalu-alukan♪
♪Every unknown story♪
♪Setiap cerita yang tidak diketahui♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Dengan darah panas dan tujuan asal♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Kami merebut hari itu dan menjalaninya dengan penuh♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Tinggalkan jejak dalam perjalanan kami♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Hamburkan kegelapan dengan hati kami♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪
♪Make a difference♪
♪Buat perubahan♪
♪We take a trip together♪
♪Kami melakukan perjalanan bersama♪
♪Through hardships♪
♪Melalui kesusahan♪
♪We will find the glory♪
♪Kita akan temui kemuliaan♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Bercita-cita untuk membuat perubahan♪